[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제34화]
그거 아는가?
난 정말로 그녀를 잃을 수도 있어
그녀가 정말로
나를 버리려 하는 게 느껴져
왜?
싫은가?
무슨 일이 생겼지?
아부 장군께서 별일이 없으시다면
신은 먼저 물러가겠습니다
형님께서도 정말 나를 포기하시고
이곳에 백 년 동안 가두려고 하는 건가?
아부 장군
군주님께서는 진심으로 장군을 아끼십니다
태로
나는 이곳에 백 년 동안 갇혀 있을 수 없어
그럴 수 없다고!
태로!
이 자양제들은
탁 궁주가 네게 준 거야
이 주단들은
자죽봉의 천잠사로 만들어졌고
싸여있는 현감은
내가 주는 거야
수련할 때
더욱 집중할 수 있게 해준대
오라버니는?
오라버니가 준비한 예물은 없어?
낙가는 분명히 준비했을 거야
그저 요즘
사계비 일로 계속 바빠서
그래서 보내지 못했을 거야
위로하지 않아도 돼
알고 있어
오라버니는 이 혼사를 찬성하지 않는다는 걸
그저 나를 상대하고 싶지 않을 뿐이지
낙영아
단지 낙가는 너를 너무 아낄 뿐이야
그래서 마음이 편치 않은 거지
류초야
오라버니에게 전해 줘
내가 저주를 풀어내기만 하면
앞으로 나와 하나가
어떻게 지내든 상관없이
나는 행복해지려고 노력할 거고
허튼 생각을 하지 않을 거라고
예물에 관해서는
오라버니가 주든 안 주든 개의치 않아
그저 오라버니가
내 혼사로 인해서 고통스러워하진 않을까
걱정이 돼
안심해
낙가는 너를 이해할 거야
형님의 금제가
이렇게 견고하다니
설마 정말로 날 백 년 동안 가둘 심산이신가?
선옹
요궐에 심어 놓은 사람의 말로는
낙가는 이미 혼사에 동의하였다고 합니다
지금, 네가 아부군에게 가서
이 경사스러운 혼인을 알리거라
그럴 필요 없어
영맥이 차단되지 않은 나도
손을 쓸 수 없는데
너는 말할 필요도 없지
그러면 어떻게 하라고?
가까스로 들어온 건데
일단 이런 얘기는 하지 말자
그쪽 상황은 어때?
류초
낙가
그리고 형님
모두가 네 덕에 매우 고생했는데
그들이 결판을 내려고 널 찾아오지는 않았어?
아니
백의 요군은 아내를 얻느라 바쁘고
낙가 상선은 동생을 시집보내느라 바쁘지
당분간 날 신경 쓸 틈이 없을 거야
아내를 얻어?
동생을 시집보내?
하나가 얻으려는 아내가
설마 낙영은 아니겠지?
낙영과 혼인을 하는 것이 아니라면
요군이 왜 너를 여기 가두겠어?
그건 내가 실수로 낙영을 다치게 했기 때문이야
형님께서 내게 벌을 내리지 않으신다면
신선거에 어찌 해명하겠어?
더군다나 가둔다면
그저 며칠만 가둘 뿐이겠지
며칠만 가둬놔도 충분해
네가 나올 때쯤
네가 진심으로 사랑하는 낙영 선녀는
이미 요후가 되어
백의 요군의 아내가 되어있겠지
입 다물어
가능할 리 없어
형님이 아무리 노한다 해도
내 마음속에 있는 사람을 아내로 삼지는 않아
낙영 또한 아무리 화가 난다고 하더라도
하나랑 결혼할 리 없어
요군이 아내를 얻고
상선은 동생을 시집보내는 건
삼계의 성대한 일이야
네가 좋을대로 알아보면 알겠지
내가 말을 지어냈는지 말이야
네 형님은 네가 사랑하는 사람과 혼인할 거고
아마도 너는 다시는 나가지 못할 거야
너는 생각이 너무 많아
내가 순순히 사로잡힌 이유는
그건 나를 잡은 사람이
우리 형님이기 때문이지
만약 내가 정말 나가고자 한다면
누가 나를 막을 수 있겠어?
하지만 이건 요군이 만든 결계인데
정말 네가
풀 수 있다고 생각해?
잊지 마
낙가와
신선거도
두려워하는 사람이 있다
그때 나에게 월희천향을
누가 줬는지 알고 있어?
네가 모르는 일이 정말 많단다
내가 모르는 게 뭐가 있어!
기수 왕족의 결계를 깨뜨릴 수 있구나
그래
사랑하는 이를 빼앗을 준비가 되었어?
아부군?
[예물 목록]
낙영의 혼수품이야
한번 확인해 봐
다른 물건들이 있어
보탤 물건을 기록해줘
무슨 좋은 물건을 숨겨 놓은 거야?
그러면 직접 낙영에게 주면 되지
혼수품에 추가하면
낙영은 몇십 년 동안 열어 보지도 않을걸?
쓸지 쓰지 않을지는 낙영의 일이고
직접 줄지 안 줄지는 내 일이야
맞다
자네가 가지 않으면
낙영이 울 것 같네
내가 베껴 쓰라 했던 경서는
다 베꼈어?
아니
어릴 때부터 지금까지 경서를 베끼게 했는데
베껴도 베껴도 끝이 없어
왜 말이 없어?
도대체 갈 거야, 안 갈 거야?
[선심주]
이건 낙영이 해마다
자네에게 강요당해 베낀 경서들 아닌가?
오라버니
앞으로는
그렇게 오래 떠나지 말아 줄래?
다시는
오라버니를 보지 못할까 봐 두려웠어
알겠지?
오라버니는?
왜 안 왔어?
아마 바쁜가 봐
분명히 올 거야
위로해주지 않아도 돼
알고 있어
나를 배웅하러 오고 싶지 않은 거야
아니야
길시가 다 되어가네
♫ 붉은 해당도 결국 시들어♫
이렇게 하자, 먼저 가
나는 낙가에게 가볼게
류초야 빨리 가보거라
길시를 놓쳐서는 안 된다
♫ 가지 하나로 비바람을 버티지 ♫
♫ 초목들은 깊게 심어지지만 사람은 정이 없어 ♫
우리는 가자
♫ 처음 만났을 때의 설렘을 잊을 수 없어 ♫
♫ 번잡한 세상 ♫
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
♫ 단지 재가 된다고 하여도 마음은 타올라 ♫
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
이렇게 말하는 건
무슨 뜻이야?
네 형은
네가 사랑하는 사람과 혼인하려고 하지
내게 보물이 하나 있어
요군의 봉인을 풀고
네 영력을 회복시킬 수 있지
여기에 내 신력의 삼 할이 들어가 있으니
충분히
백의 요군의 봉인을 풀 수 있다
하지만 지금부턴
나를
주인으로 섬기며
내 명을 따른다는 맹세를 해야 한다
협력은 가능하지
그의 명을 따르고
그를 주인으로 섬기라고?
형님조차 나에게 이런 식으로 말씀하지 못하신다
만약 이 일이 사실이라면
그것은 나와 하나 사이의 일이기도 하다
나를 통제하고자 하는 것은
꿈 깨라고 해
아부 장군, 장…
태로
잘 생각해보거라
내게 말하지 않은 일이
있는지 말이다
아부 장군
이 혼사는
장군이 생각하는 것과는 다릅니다
사실이라니
다르다?
하나와 낙영이 손을 잡고
나를 여기에 가둔 건
내가 그들의 혼사를
지켜보라는 것이었군
아부 장군!
제발 다른 이가 이간질하는 걸 듣지 마십시오
군주님께서 어찌 장군이 사랑하는 사람을 뺏으시겠습니까?
다시는 나를 속이려 들지 마라!
그러면, 태로
네가 말해보거라
하나가 지금 얻으려는 아내가 누구냐?
만약 네가 가지 않으면
낙영이 울 거야
이건…
이건 여의주야
낙영이 줄곧 베껴온 경서는
모두 전심으로 선을 지향하는 공덕의 힘이 담겨있어
여기에 내 영력의 보호가 더해지면
요괴를 물리치고 마음을 가라앉히며
재난을 막고 복을 누릴 수 있지
네가 주는 거라 하면서
나 대신 낙영에게 전해 줘
이렇게 걱정하면서
왜 낙영이 가는 걸 보지 않는 거야?
낙영이 시집가는 게 다가올수록
점점 불안해져
뭔가 일어날 것 같은 느낌이 들어
류초야
정말 낙영이 혼인하지 않았으면 해
이젠 하기 싫어도 해야 해
너는 낙영이
오라버니도 못 보고 가는 걸 바라지는 않잖아
낙가는 안 올 것 같구나
가자
낙영아
오라버니!
드디어 왔군
미안해
오라비가 늦었구나
나는 정말
오라버니가 이 혼사 때문에
나를 다시는 상대하지 않으리라 생각했어
허튼소리 하기는
어느 때나
너는 내가 사랑하는 친동생이야
이건 변하지 않는단다
여기엔 네가 베껴온 경서가 있어
경서 안에는 네가 태어난 이후
쌓아온 선을 지향하는 힘이 담겨있지
너와 다른 이들을 인도할 수 있고
재난을 없애 화를 막을 수 있어
받아
오라버니가 늦게 온 건
나를 위해서 이걸 준비하느라 그랬구나
낙영아
네가 하고 싶은 일을 다 하고 나면
집에 돌아와도 돼
오라버니가 다시는 네게 경서를 베끼는 벌을 내리지 않으마
알겠지?
오라버니가 말한 거다?
반드시 돌아올게
그건 내 집이야
다른 이가 사는 걸 허락할 수 없어
그래
만약 네가 중화궁을 원한다면
네게 주마
무슨 헛소리를 하는 거야?
내가 중화궁에서 살면
오라버니는 어디 살게?
류초랑 같이 살게?
안 될 것도 없지
늦게 오신 분
그만 좀 하지?
길시가 다 지나겠어
하나
내 여동생을 맡기마
네가 한 약속을 잊지 않았으면 좋겠군
최선을 다해
낙영이 신선거에서 지낼 때처럼
편안하고 자유롭게 해줄 겁니다
네 동생도 잘 관리했으면 좋겠군
독사처럼 낙영을 쳐다보지 못하게 해
오라버니
저는 아부의 영맥을 봉인하고
방에 가뒀습니다
낙영을 다시 볼 수 있는 기회는 없을 겁니다
바람직하군
낙가
너도 너무 걱정할 필요 없어
정말 마음이 놓이지 않는다면
저주가 풀리기를 기다렸다가
낙영을 다시 데려오자
낙영의 염원을 따라줘야지
낙영이 하고 싶은 일을 하는 것이
꼭 나쁜 것만은 아니니까
아부군
설마 이렇게 가서
그들의 혼사를 막을 작정이야?
네가 내 생명의 은인이니
나는 기꺼이 네가 시키는 일을 할 수 있어
하지만 내가 가까스로 모은
부하들에게
설마 너를 따라 목숨을 바치라는 건 아니겠지?
네가 모은 자들은
내 도움을 많이 받았지
걱정하지 마
그들이 헛되이 죽게 하지는 않을 거다
앞으로가 어찌 되든
빨리 힘을 회복하는 게 제일 중요해
내가 말했지
아무도 나를 통제할 수 없다고
힘을 회복하는 것은
어렵지 않아
하나가 나를 위해 열화주를 삼키며
10년을 아파했지
그리고 이에 따라 나도 900년 동안 그에게 감사했어
이 형제애는
열화주부터 시작이 되었으니
열화주로 끝내야지
설마 열화주로
요군의 봉인을 태우려는 거야?
미쳤어?
물과 불은 상극이다
너희 기수족이 가장 두려워하는 게 이거야
아부군
아부군!
낙영은 내 것이다
낙영의 신랑은 나만 할 수 있어
내가 시킨 대로 하지 않고 뭐해!
빨리 가!
하나
너와 나의 혼사는
정말로 이렇게 성대하게 할 필요 없어
낙영
그대는 기수족의 은인이다
높은 예우는
당연하지
길시가 되었습니다
낙영
요군을 뵈옵니다, 요후를 뵈옵니다
나는 너희의 배반을 받아들일 수 없다!
요경의 규칙에 따라
이 잔의 술을 마시면
천지의 인정을 받아
진정한 요후가 될 수 있다
그러면 이제부터
요족의 힘을 빌려
자유자재로 식골슬을 부릴 수 있겠네
그렇다면 혹시
나도 오랜 저주를 풀 수 있는 능력이 갖춰지는 걸까?
역대 요왕, 요후를 증인 삼아
파사 수모님을 증인 삼아
기수족 모든 이들을 증인 삼아
우리 하나 군주님이
오늘 낙영 선녀를 아내로 맞습니다
요군과 요후께서 이 잔을 함께 마시며
혼례를 성사해 주십시오
군주님!
군주님
요경에 일이 생겼습니다
태로도 기습받았습니다
낙영
일이 생겨 자리를 비워야 하니
잠시만 기다려 줘
요경에 무슨 일이 생긴 거지?
요후께선 자리를 옮기셔서
잠시 쉬시지요
누가 태로를 기습했는지 모르겠습니다
저희는 태로가 다쳐서 쓰러진 것만 봤고
기습한 자의 행방은 알지 못합니다
태로
자
군주님
도대체 어찌 된 일인가?
백봉입니다
백봉이 아부 장군을 납치했습니다
아부 장군이 군주님의 혼사를 알게 되었습니다
아부 장군
부디 소신을 믿어주시고
군주님을 믿어주시옵소서
군주님은 장군의 친형님이십니다
내가 형님을 다시 믿을 수 있을 것 같아?
아부가 도망을 갔다면
가장 신경 쓰는 일은
응당 나와 낙영의 혼사일 것이다
안 돼
낙영!
아부?
너…
낙영
아니지
이젠 내가 너를 응당 이렇게 불러야지
요후
너…
낙영은?
내가 어찌 돌아온 거지?
분명히…
아부?
이 시간에는
응당 요궐에 있어야 하고
하나와 혼인을 하여
새로운 요후가 되었어야지?
여긴…
여긴 신선거가 아니야
성찰의 정자도 아니고
맞아
성찰의 정자는 아니지
나는 한 여자아이를 좋아하게 되었어
그녀는 오만하고 방종하지
나는 그녀와 혼인하고 싶었어
그녀가 억울할까 봐 걱정되었고
그녀가 성질을 부릴까 두려워서
그녀의 집과 똑같은 곳을
하나 준비했었지
그녀가 비교적 빨리 익숙해질 것 같았거든
그렇게
여기가 생겨난 거야
너…
너 갇혔던 거 아니었어?
어떻게 도망친 거야?
또 어찌 상처를 입었어?
빠져나오려면
그리고 힘을 회복하려면
약간의 대가는 치러야지
흉하지?
낙영 선녀는 분명히 싫어하겠지
하지만 나는 좋아
왜 그런지 알아?
아프거든
이건 나를 오랫동안 아프게 해
아픔은 내가 가장 사랑하는
두 사람이 나를 배신한 것이
어떤 느낌인지 기억하게 해
누구도 널 배신하지 않았어
네가 잘못한 거야
갇혀있어야지!
빠져나오지 말았어야지!
너희들이 잘못이라고 하면 잘못된 일이야?
내가 노력하지 않고, 쟁취하지 않는다면
기수족은 영원히 빛을 보지 못했어
그렇다고 해도
너는 무고한 이를 다치게 하고
내 친구와 가족을 다치게 할 수 있어?
나도 그들을 다치게 하고 싶지 않았어
할 수만 있다면
낙가 상선과 조금 더 친해지고
그에게 우리 혼사를 승낙받고 싶었어
하지만 네 가족과 우리 기수족 사이에서
난 다른 선택의 여지가 없었어
해가 거듭될수록
난 많은 기수족 사람이
괴롭게 살아가다가
원치 않게 죽는 걸 봤어
지켜보고만 있을 수 없었어
나도 네 고충을 알아
그동안 계속
나도 너를 돕고 싶었어
하지만 뭘 했었어?
지금 네 모습을 좀 봐
너는 이미 수단과 방법을 가리지 않는 미친 자가 되었어
알고 있어?
그래
내가 잘못했지
기수족을 위해 네 가족을 다치게 했고
널 다치게 했어
네 마음을 아프게 했어
하지만 네가 날 때리고, 욕하고
나를 칼로 찔러도 난 괜찮아
어떻게 우리 형에게 달려가
형과 손을 잡고 날 가둬?
네가 이 혼례복을 입을 때
내가 어떤 느낌인지 생각해 봤어?
네가 어떤 느낌인지
나랑 무슨 상관이 있는데?
그래서 내가 마음을 다 바친 걸
너는 이렇게 짓밟는 거야?
진심은 네가 간직해
나는 필요 없어
오늘부터
난 네 형인 하나의 아내일 뿐이야
기수족의 요후야!
하나의 아내?
기수족의 요후?
낙영아
너는 날 뭘로 생각한 거야?
설령 내가 천만번 잘못했다 하더라도
설마 우리 사이에 겪었던 그런 일이
모두 거짓이라는 거야?
대체 뭐가 너를 이리도 빠르게
하나의 품에 안기게 한 거야!
내가 왜 하나를 선택할 수 없는데?
네 형은 침착하고 선량해
너보다 백배 낫고
너보다 천배 나아
한 명은 음험하고 포악하며 날 상처입혔고
한 명은 고귀하고 따뜻하며 선량하게 날 구했어
네 생각엔
내가 누굴 선택할까?
그러니까
넌 일찌감치 마음이 변했구나
진작부터 하나를 좋아했던 거지?
내가 누구를 좋아하든
더 이상 널 좋아하지 않아
돌아가야겠어
몸조심해
그리고
지금부터는
더 이상 나를 어떻게 해보려 하지 마
그렇지 않으면
네 형과
우리 오라버니가
가만두지 않을 거야
낙영 선녀
뭐 하는 거야?
놔!
한 가지를 잊지 마
나는 하나가 아니야
물러설 줄 모르고
참지 않아
내가 하고자 하는 건
목숨 걸고 할 수 있어
내가 잡고 싶은 건
죽을지언정, 놓지 않아
그리고 너는
원래부터 내 사람이었어
그 누구도 너를 뺏을 수 없어
하나는 그럴 수 없고
낙가도 그럴 수 없어
하나
내게 말했잖아
모든 걸 쏟아부어
내 누이를 보호하고 일생을 평안하게 하겠다고
이것도 네가 말했지
남동생을 잘 관리하며
백 년 동안 가두겠다고 했지
누군가 내 결계를
깨뜨릴 수 있으리라고는 생각지 못했습니다
삼계에서
내 결계를 깰 수 있는 사람은 별로 없습니다
지금은 이런 말을 할 때가 아니야
지금 가장 중요한 건
낙영의 행방을 찾는 거야
아부군은 낙영을 데려가서
대체 뭘 하려는 거지?
아부는 낙영을 해치지 않을 겁니다
자기가 낙영을 얼마나 좋아하는지
아마 자신도 모를 겁니다
하지만 낙영이 혼인할 사람은 너야
그가 가장 존경하는 형이자 군주인 너
그가 낙영을 좋아하는 만큼
이 일은
상황이 더 나빠질 거야
낙영이 그저 명목상의 혼인일 뿐이라는 걸
제대로 설명하기만 한다면
아부는 더더욱 낙영을 해치지 않을 겁니다
하지만 너도 낙영의 성격을 알잖아
강압적으로 나오면 받아들이지 않아
만약 아부군이 좋은 말로 권하면
낙영이 설명해 줄지도 모르지
하지만 만약에
아부군이
낙영이 변심했다 믿으면
수단이 강경해질 테고
낙영은 죽을지언정
조금이라도 설명하지 않을 거야
제가 가서 그들을 데리고 오겠습니다
흩어져서 찾아보죠
하나
네 동생은 네가 제일 잘 알 거다
그가 갈 만한 곳을
기억하고 있겠지?
즉시 아부가 자주 가는 곳을 찾아볼 겁니다
소식이 있다면
바로 상선께 알리지요
어쨌든 간에
그가 또 잘못을 저지르게 할 수는 없어요
하나
이번에는
더 이상 그를 감싸지 말 것을 권하마
다시는 하나랑 혼인하지 마
오늘부터
우리는 부부가 될 거야
묘음족 자손 아부는
오늘부터
낙영 선녀와 부부의 연을 맺었습니다
하늘과 땅
역대 요왕, 요후를
증인으로 삼아
이제부터
서로 의지하며 살고
죽어서도 함께하며
고락을 함께하고
영원히 헤어지지 않겠습니다
♫ 덧없는 인생 ♫
만일 제가 이 맹세를 어기고
낙영을 저버린다면
하늘과 땅이 용납하지 않아
죽임을 당해도
영원히
♫ 끝없는 기다림 ♫
고독하고 정처 없을 것입니다
♫ 그대와 처음 만났던 그날 물에 비춰봐 ♫
절하자
♫ 비바람 속 희미해진 눈빛 ♫
♫ 긴 검으로도 ♫
♫ 자를 수 없는 인연 ♫
♫ 이건 정해진 운명 ♫
♫ 난 어쩔 수 없네 ♫
♫ 기나긴 인생 ♫
♫ 너무 먼 거리 ♫
이제부터
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
우리는 부부가 되었어
♫ 짧은 나날들 ♫
앞으로 너는 누구와도
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
혼인할 수 없어
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 ♫
군주님
이미
아부 장군의 옷에 남아있던 이끼의 흔적으로
장군의
은신처를 확정했습니다
장군은 대황으로 간 다음
떠나지 않았습니다
알았다
구체적인 위치를 내게 주거라
내가 바로 대황으로 가겠다
군주님
아부 장군의
오해가 굉장히 깊습니다
장군은 줄곧
낙영 선녀가 마음이 변하여
군주님과 혼인하여 요후가 되었다고 생각합니다
오해인 이상
언젠가는 풀리겠지
상옥용, 어떤가?
무슨 상황이라도 있는가?
하나는 나왔는가?
아직 움직임이 없네
그러나 안심하게
세월못 쪽은
내가 항상 지켜보고 있을걸세
알았네
지켜보다가
소식이 있다면 바로 알려줘
하나
네가 무슨 생각을 하고 있는지 모른다고 생각하지 마라
절대 아부를 가만히 두지 않을 것이다
낙가야, 낙가
역시 네 생각 그대로네
내가 뭐라고 했느냐?
요족은 믿을 수 없고
혼인은 더더욱 안 된다고 했다!
한사코 내 말을 듣지 않고
기어코 낙영을 불구덩이에 밀어 넣다니!
선옹
이번에 일을 야기한 건 아부군입니다
하나의 인품은
그래도 믿을 만합니다
상옥용이 소식을 전했습니다
하나는 대황으로 갔습니다
아마 아부군의 단서를 얻었을 겁니다
제가 가서 낙영을 데려오겠습니다
낙가야
내가 같이 가마
낙영을 찾지 못한다면
어찌 내가 안심하겠느냐?
그러시죠
천지에 절을 올렸고
너를 위해 특별히 준비한 합환주가 있지
이 잔을 비우면
우리의 혼사는
훌륭히 성사되는 셈이지
혼사?
내가 보기엔
우스운 연극 같은데
네가 그걸 뭐라고 부르든 상관없어
내가 봤을 땐
우리는 이미 부부야
네가 이 잔을 비우면
설령 하나랑 혼인하고자 해도
널 막지 않을게
정말이지?
정말이야
왜?
독이 있을까 봐?
넌 날 죽이지 않을 거야
죽이지 못하지
아주 좋네
[희]
우리가 천지에 절을 하고
합환주를 마신 이상
현재
하늘과 땅조차
모두 우리를 부부로 인정하는데
누가 감히 우리를 인정하지 않겠어?
식골슬을 불러서 뭘 하려고?
식골슬?
내가 부른 게 아니야
설마
식골슬이
나를 요후로 생각하는 건가?
너는 요후가 아니야
낙영아
네가 조금 전 마신 합환주는
봉황루로 빚은 술이지
봉황루는
네가 사랑하는 모든 사람을 잊게 해